### Создание репозитория (git init)

В консоли перейдите в директорию, где хотите создать репозиторий:

- `$ cd имя-директории`

Создайте гит-репозиторий в этой директории:

- `$ git init`

### Markdown

Для разного рода описания в репозиториях используются файлы в Markdown-разметке.
Ниже можно увидеть пример такой разметки. Узнать больше о Markdown можно [тут](https://www.markdownguide.org).

```
# My beloved repo
Here I write how much I love markdown.
It's awesome because reasons:
 - It's cool
 - It has lists
 - *It also has italic*
 - **And bold**
 - `And nice monospace font`
```

Результат:

--- 
# My beloved repo
Here I write how much I love markdown.
It's awesome because reasons:
 - It's cool
 - It has lists
 - *It also has italic*
 - **And bold**
 - `And nice monospace font`
---

### Обзор и сохранение изменений (git status, git commit)

Увидеть текущий статус файлов в репозитории можно с помощью следующей команды:

- `$ git status`

Гит сообщит, что наш файл README.md untracked и подсветит его красным. Нужно сообщить ему, что мы собираемся сохранить изменения этого файла:

- `$ git add <filename>`

Снова проверим статус: файл зелёный и гит радостно сообщает, что готов запоминать изменения. Запоминаем:

- `$ git commit -m "<message>"`

Обратите внимание, что важно писать хорошие сообщения коммитов, отражающие суть произведённых изменений. Среди англоговорящих программистов принято писать глаголы в сообщениях к коммитам в повелительном наклонении. 

### Игнорирование файлов

Некоторые файлы мы никогда не захотим помещать в репозиторий (например исполняемые файлы или файл с ключом какого-нибудь API). Такие файлы стоит добавить в gitignore.
Для того чтобы сделать это, нужно создать файл `.gitignore` и указать в нём относительные пути ко всем нежеланным файлам и директориям, например:

```
# удалим все исполняемые файлы
*.exe
# удалим все файлы и папки с именем bin
bin
# удалим конкретный файл с секретными сведениями
\data\secret_key.txt
```

Гит не будет отображать изменение или создание таких файлов, и, разумеется, не будет сохранять изменения в них.

### Машина времени: отменяем коммит (git log, git revert)

Просмотр истории коммитов:

- `$ git log`

Если нужно отменить самый последний коммит из истории, используется:

- `$ git revert HEAD`

Если же не последний — придётся вместо HEAD написать целиком его хэш-код (длинная последовательность шестнадцатеричных чисел, подсвеченная в логе жёлтым).

Сразу после этого откроется текстовый редактор, в котором можно поменять сообщение для ревертирующего коммита, но обычно того, что сгенерировалось по умолчанию, бывает достаточно.

### Создание репозитория на гитхабе. (git remote)

Создайте пустой репозиторий на гитхабе (кнопка “+” в правом верхнем углу экрана). Введите его имя, выберите публичным или приватным вы хотите его сделать. Решите, сгенерировать ли пустой файл README.
Подключение локального репозитория к репозиторию на GitHub по данному адресу:

- `$ git remote origin <адрес репозитория>`.

Локально этому удалённому репозиторию присваивается имя `origin`, по которому к нему можно обращаться.
